## React

什么时候使用状态管理器？               
render函数中return如果没有使用()会有什么问题？             
componentWillUpdate可以直接修改state的值吗？               
说说你对React的渲染原理的理解       
什么渲染劫持？             
React Intl是什么原理？             
你有使用过React Intl吗？               
怎么实现React组件的国际化呢？              
说说Context有哪些属性？            
怎么使用Context开发组件？              
为什么React并不推荐我们优先考虑使用Context？               
除了实例的属性可以获取Context外哪些地方还能直接获取Context呢？             
childContextTypes是什么？       它有什么用？              
contextType是什么？       它有什么用？            
Consumer向上找不到Provider的时候怎么办？               
有使用过Consumer吗？               
在React怎么使用Context？               
React15和16别支持IE几以上？            
说说你对windowing的了解     
举例说明React的插槽有哪些运用场景？            
你有用过React的插槽(Portals)吗？       怎么用？               
React的严格模式有什么用处？            
React如何进行代码拆分？       拆分的原则是什么？              
React组件的构造函数有什么作用？       
React组件的构造函数是必须的吗？       
React中在哪捕获错误？       
React怎样引入svg的文件？       
说说你对Relay的理解
在React中你有经常使用常量吗？       
为什么说React中的props是只读的？       
你有使用过formik库吗？       说说它的优缺点
你有用过哪些React的表单库吗？       说说它们的优缺点
如果组件的属性没有传值，那么它的默认值是什么？       
可以使用TypeScript写React应用吗？       怎么操作？       
super()和super(props)有什么区别？       
你有使用过loadable组件吗？       它帮我们解决了什么问题？       
你有使用过suspense组件吗？       它帮我们解决了什么问题？       
怎样动态导入组件？       
如何给非控组件设置默认的值？       
怎么在React中引入其它的UI库，例如Bootstrap
怎样将事件传递给子组件？       
怎样使用Hooks获取服务端数据？       
使用Hooks要遵守哪些原则？       
render方法的原理你有了解吗？       它返回的数据类型是什么？       
useEffect和useLayoutEffect有什么区别？       
在React项目中你用过哪些动画的包？       
React必须使用JSX吗？       
自定义组件时render是可选的吗？       为什么？       
需要把keys设置为全局唯一吗？       
怎么定时更新一个组件？       
React根据不同的环境打包不同的域名？       
使用webpack打包React项目，怎么减小生成的js大小？       
在React中怎么使用async/await？       
你阅读了几遍React的源码？       都有哪些收获？       你是怎么阅读的？       
什么是React.forwardRef？       它有什么作用？       
写个例子说明什么是JSX的内联条件渲染
在React中怎么将参数传递给事件？       
React的事件和普通的HTML事件有什么不同？       
在React中怎么阻止事件的默认行为？       
你最喜欢React的哪一个特性（说一个就好）？       
在React中什么时候使用箭头函数更方便呢？       
你最不喜欢React的哪一个特性（说一个就好）？       
说说你对React的reconciliation（一致化算法）的理解
使用PropTypes和Flow有什么区别？       
怎样有条件地渲染组件？       
在JSX中如何写注释？       
constructor和getInitialState有不同？       
写例子说明React如何在JSX中实现for循环
为什么建议Fragment包裹元素？       它的简写是什么？       
你有用过React.Fragment吗？       说说它有什么用途？       
在React中你有遇到过安全问题吗？       怎么解决？       
React中如何监听state的变化？       
React什么是有状态组件？       
React v15中怎么处理错误边界？       
React Fiber它的目的是解决什么问题？       
React为什么不要直接修改state？       如果想修改怎么做？       
create-react-app有什么好处？       
装饰器(Decorator)在React中有什么应用？       
使用高阶组件(HOC)实现一个loading组件
如何用React实现滚动动画？       
说出几点你认为的React最佳实践
你是如何划分React组件的？       
举例说明如何在React创建一个事件
如何更新组件的状态？       
怎样将多个组件嵌入到一个组件中？       
React的render中可以写{if else}这样的判断吗？       
React为什么要搞一个Hooks？       
React Hooks帮我们解决了哪些问题？       
使用React的memo和forwardRef包装的组件为什么提示children类型不对？       
有在项目中使用过Antd吗？       说说它的好处
在React中如果去除生产环境上的sourcemap？       
在React中怎么引用sass或less？       
组件卸载前，加在DOM元素的监听事件和定时器要不要手动清除？       为什么？       
为什么标签里的for要写成htmlFor呢？       
状态管理器解决了什么问题？       什么时候用状态管理器？       
状态管理器它精髓是什么？       
函数式组件有没有生命周期？       为什么？       
在React中怎么引用第三方插件？       比如说jQuery等
React的触摸事件有哪几种？       
路由切换时同一组件无法重新渲染的有什么方法可以解决？       
React16新特性有哪些？       
你有用过哪些React的UI库？       它们的优缺点分别是什么？       
```
<div onClick={handlerClick}>单击</div>
```
和
```
<div onClick={handlerClick(1)}>单击</div>
```
有什么区别？       
在React中如何引入图片？       哪种方式更好？       
在React中怎么使用字体图标？       
React的应用如何打包发布？       它的步骤是什么？       
ES6的语法'...'在React中有哪些应用？       
如何封装一个React的全局公共组件？       
在React中组件的props改变时更新组件的有哪些方法？       
immutable的原理是什么？       
你对immutable有了解吗？       它有什么作用？       
如何提高组件的渲染效率呢？       
在React中如何避免不必要的render？       
render在什么时候会被触发？       
写出React动态改变class切换组件样式
React中怎么操作虚拟DOM的Class属性？       
为什么属性使用className而不是class呢？       
请说下react组件更新的机制是什么？       
怎么在JSX里属性可以被覆盖吗？       覆盖的原则是什么？       
怎么在JSX里使用自定义属性？       
怎么防止HTML被转义？       
经常用React，你知道React的核心思想是什么吗？       
在React中我们怎么做静态类型检测？       都有哪些方法可以做到？       
在React中组件的state和setState有什么区别？       
React怎样跳过重新渲染？       
React怎么判断什么时候重新渲染组件呢？       
什么是React的实例？       函数式组件有没有实例？       
在React中如何判断点击元素属于哪一个组件？       
在React中组件和元素有什么区别？       
在React中声明组件时组件名的第一个字母必须是大写吗？       为什么？       
举例说明什么是高阶组件(HOC)的反向继承？       
有用过React Devtools吗？       说说它的优缺点分别是什么？       
举例说明什么是高阶组件(HOC)的属性代理？       
React的isMounted有什么作用？       
React组件命名推荐的方式是哪个？       为什么不推荐使用displayName？       
React的displayName有什么作用？       
说说你对React的组件命名规范的理解
说说你对React的项目结构的理解
React16废弃了哪些生命周期？       为什么？       
怎样在React中开启生产模式？       
React中getInitialState方法的作用是什么？       
React中你知道creatClass的原理吗？       
React中验证props的目的是什么？       
React中你有使用过getDefaultProps吗？       它有什么作用？       
React中你有使用过propType吗？       它有什么作用？       
React中怎么检验props？       
React.createClass和extends Component的区别有哪些？       
高阶组件(HOC)有哪些优点和缺点？       
给组件设置很多属性时不想一个个去设置有什么办法可以解决这问题呢？       
React16跟之前的版本生命周期有哪些变化？       
怎样实现React组件的记忆？       原理是什么？       
创建React动画有哪些方式？       
为什么建议不要过渡使用Refs？       
在React使用高阶组件(HOC)有遇到过哪些问题？       如何解决？       
在使用React过程中什么时候用高阶组件(HOC)？       
说说React diff的原理是什么？       
React怎么提高列表渲染的性能？       
使用ES6的class定义的组件不支持mixins了，那用什么可以替代呢？       
为何说虚拟DOM会提高性能？       
React的性能优化在哪个生命周期？       它优化的原理是什么？       
你知道的React性能优化有哪些方法？       
举例说明在React中怎么使用样式？       
React有哪几种方法来处理表单输入？       
什么是浅层渲染？       
你有做过React的单元测试吗？       如果有，用的是哪些工具？       怎么做的？       
在React中什么是合成事件？       有什么用？       
使用React写一个todo应用，说说你的思路
React16的reconciliation和commit分别是什么？       
React的函数式组件有没有生命周期？       
useState和this.state的区别是什么？       
请说说什么是useImperativeHandle？       
请说说什么是useReducer？       
请说说什么是useRef？       
请说说什么是useEffect？       
举例说明useState
请说说什么是useState？       为什么要使用useState？       
请描述下你对React的新特性Hooks的理解？       它有哪些应用场景？       
说说你对Error Boundaries的理解
说说你对Fiber架构的理解
说说你是怎么理解React的业务组件和技术组件的？       
为什么建议setState的第一个参数是callback而不是一个对象呢？       
展示组件和容器组件有什么区别？       
Mern和Yeoman脚手架有什么区别？       
你有在项目中使用过Yeoman脚手架吗？       
你有在项目中使用过Mern脚手架吗？       
shouldComponentUpdate方法是做什么的？       
怎样在React中使用innerHTML？       
你有写过React的中间件插件吗？       
React的中间件机制是怎么样的？       这种机制有什么作用？       
React中你用过哪些第三方的中间件？       
不用脚手架，你会手动搭建React项目吗？       
请说说React中Portal是什么？       
React中修改prop引发的生命周期有哪几个？       
React多个setState调用的原理是什么？       
React中调用setState会更新的生命周期有哪几个？       
React中setState的第二个参数作用是什么呢？       
React中的setState是同步还是异步的呢？       为什么state并不一定会同步更新？       
React中的setState批量更新的过程是什么？       
React中的setState执行机制是什么呢？       
在React中遍历的方法有哪些？       它们有什么区别呢？       
请说说你对React的render方法的理解
props.children.map和js的map有什么区别？       为什么优先选择React的？       
有用过React的严格模式吗？       
React中的setState和replaceState的区别是什么？       
React中的setState缺点是什么呢？       
有用过React的Fragment吗？       它的运用场景是什么？       
React组件间共享数据方法有哪些？       
React的状态提升是什么？       使用场景有哪些？       
简单描述下你有做过哪些React项目？       
在构造函数中调用super(props)的目的是什么？       
你是如何学习React的？       
从旧版本的React升级到新版本的React有做过吗？       有遇到过什么坑？       
你用过React版本有哪些？       
有用过React的服务端渲染吗？       怎么做的？       
React的mixins有什么作用？       适用于什么场景？       
React怎么拿到组件对应的DOM元素？       
请描述下事件在React中的处理方式是什么？       
JSX和HTML有什么区别？       
React的书写规范有哪些？       
create-react-app创建新运用怎么解决卡的问题？       
使用React的方式有哪几种？       
说说你对reader的context的理解
同时引用这三个库React.js、React-dom.js和babel.js它们都有什么作用？       
你知道Virtual DOM的工作原理吗？       
你阅读过React的源码吗？       简要说下它的执行流程
React中怎样阻止组件渲染？       
React非兄弟组件如何通信？       
React兄弟组件如何通信？       
React非父子组件如何通信？       
React父子组件如何通信？       
React组件间的通信有哪些？       
类组件和函数式组件有什么区别？       
React自定义组件你写过吗？       说说看都写过哪些？       
React组件的state和props两者有什么区别？       
React有几种构建组件的方式？       可以写出来吗？       
React中遍历时为什么不用索引作为唯一的key值？       
React中的key有什么作用？       
React中除了在构造函数中绑定this,还有别的方式吗？       
在React中页面重新加载时怎样保留数据？       
请描述下React的事件机制
怎样在React中创建一个事件？       
在React中无状态组件有什么运用场景？       
描述下在React中无状态组件和有状态组件的区别是什么？       
写一个React的高阶组件(HOC)并说明你对它的理解
React中可以在render访问refs吗？       为什么？       
React中refs的作用是什么？       有哪些应用场景？       
请描述你对纯函数的理解？       
受控组件和非受控组件有什么区别？       
React中什么是非控组件？       
React中什么是受控组件？       
React中发起网络请求应该在哪个生命周期中进行？       为什么？       
说说React的生命周期有哪些？       
说说你对“在React中，一切都是组件”的理解
写React你是用es6还是es5的语法？       有什么区别？       
浏览器为什么无法直接JSX？       怎么解决呢？       
在使用React过程中你都踩过哪些坑？       你是怎么填坑的？       
说说你喜欢React的原因是什么？       它有什么优缺点？       
如何解决引用类型在pureComponent下修改值的时候，页面不渲染的问题？       
createElement与cloneElement两者有什么区别？       
解释下React中Element 和Component两者的区别是什么？       
解释下React中component和pureComponent两者的区别是什么？       
React的虚拟DOM和vue的虚拟DOM有什么区别？       
你觉得React上手快不快？       它有哪些限制？       
说说你对声明式编程的理解？       
React与angular、vue有什么区别？       
React是哪个公司开发的？       
React是什么？       它的主要特点是什么？       
简要描述下你知道的React工作原理是什么？       
在React中怎样改变组件状态，以及状态改变的过程是什么？       
在React中你是怎么进行状态管理的？       
React声明组件有哪几种方法，各有什么不同？       

####ReactNative

如何在React Native中设置环境变量？       
请描述下Code Push的原理是什么？       
React Native怎样查看日记？       
React Native怎样测试？       
React Native怎样调试？       
React Native和React有什么区别？       
有做过React Native项目吗？       

####React-Router

React-Router怎么获取历史对象？       
React-Router怎么获取URL的参数？       
在history模式中push和replace有什么区别？       
React-Router怎么设置重定向？       
React-Router 4中<Router>组件有几种类型？       
React-Router 3和React-Router 4有什么变化？       添加了什么好的特性？       
React-Router的实现原理是什么？       
React-Router 4的switch有什么用？       
React-Router的路由有几种模式？       
React-Router 4怎样在路由变化时重新渲染同一个组件？       
React-Router的<Link>标签和<a>标签有什么区别？       
React的路由和普通路由有什么区别？       
请你说说React的路由的优缺点？       
请你说说React的路由是什么？       

Redux/Mobox

你有了解Rxjs是什么吗？       它是做什么的？       
在Redux中怎么发起网络请求？       
Redux怎样重置状态？       
Redux怎样设置初始状态？       
Context api可以取代Redux吗？       为什么？       
推荐在reducer中触发Action吗？       为什么？       
Redux怎么添加新的中间件？       
redux-saga和redux-thunk有什么本质的区别？       
在React中你是怎么对异步方案进行选型的？       
你知道redux-saga的原理吗？       
你有使用过redux-saga中间件吗？       它是干什么的？       
Redux中异步action和同步action最大的区别是什么？       
Redux和vuex有什么区别？       
Redux的中间件是什么？       你有用过哪些Redux的中间件？       
说说Redux的实现流程
Mobx的设计思想是什么？       
Redux由哪些组件构成？       
Mobx和Redux有什么区别？       
在React项目中你是如何选择Redux和Mobx的？       说说你的理解
你有在React中使用过Mobx吗？       它的运用场景有哪些？       
Redux的thunk作用是什么？       
Redux的数据存储和本地储存有什么区别？       
在Redux中，什么是reducer？       它有什么作用？       
举例说明怎么在Redux中定义action？       
在Redux中，什么是action？       
在Redux中，什么是store？       
为什么Redux能做到局部渲染呢？       
说说Redux的优缺点分别是什么？       
Redux和Flux的区别是什么？       
Redux它的三个原则是什么？       
什么是单一数据源？       
什么是Redux？       说说你对Redux的理解？       有哪些运用场景？       

vue

你知道vue的模板语法用的是哪个web模板引擎的吗？       说说你对这模板引擎的理解
你知道v-model的原理吗？       说说看
你有使用过vue开发多语言项目吗？       说说你的做法？       
在使用计算属性的时，函数名和data数据源中的数据可以同名吗？       
vue中data的属性可以和methods中的方法同名吗？       为什么？       
怎么给vue定义全局的方法？       
vue2.0不再支持v-html中使用过滤器了怎么办？       
怎么解决vue打包后静态资源图片失效的问题？       
怎么解决vue动态设置img的src不生效的问题？       
使用vue后怎么针对搜索引擎做SEO优化？       
跟keep-alive有关的生命周期是哪些？       描述下这些生命周期
如果现在让你从vue/react/angularjs三个中选择一个，你会选哪个？       说说你的理由
你知道vue2.0兼容IE哪个版本以上吗？       
使用vue开发一个todo小应用，谈下你的思路
你有看过vue推荐的风格指南吗？       列举出你知道的几条
你是从vue哪个版本开始用的？       你知道1.x和2.x有什么区别吗？       
你知道vue中key的原理吗？       说说你对它的理解
vue中怎么重置data？       
vue渲染模板时怎么保留模板中的HTML注释呢？       
Vue.observable你有了解过吗？       说说看
你知道style加scoped属性的用途和原理吗？       
你期待vue3.0有什么功能或者改进的地方？       
vue边界情况有哪些？       
如何在子组件中访问父组件的实例？       
watch的属性用箭头函数定义结果会怎么样？       
在vue项目中如果methods的方法用箭头函数定义结果会怎么样？       
在vue项目中如何配置favicon？       
你有使用过babel-polyfill模块吗？       主要是用来做什么的？       
说说你对vue的错误处理的了解？       
在vue事件中传入$event，使用e.target和e.currentTarget有什么区别？       
在.vue文件中style是必须的吗？       那script是必须的吗？       为什么？       
vue怎么实现强制刷新组件？       
vue自定义事件中父组件怎么接收子组件的多个参数？       
实际工作中，你总结的vue最佳实践有哪些？       
vue给组件绑定自定义事件无效怎么解决？       
vue的属性名称与method的方法名称一样时会发生什么问题？       
vue变量名如果以_、$开头的属性会发生什么问题？       怎么访问到它们的值？       
vue使用v-for遍历对象时，是按什么顺序遍历的？       如何保证顺序？       
vue如果想扩展某个现有的组件时，怎么做呢？       
说下$attrs和$listeners的使用场景
分析下vue项目本地开发完成后部署到服务器后报404是什么原因呢？       
v-once的使用场景有哪些？       
说说你对vue的表单修饰符.lazy的理解
vue为什么要求组件模板只能有一个根元素？       
EventBus注册在全局上时，路由切换时会重复触发事件，如何解决呢？       
怎么修改vue打包后生成文件路径？       
你有使用做过vue与原生app交互吗？       说说vue与ap交互的方法
使用vue写一个tab切换
vue中什么是递归组件？       举个例子说明下？       
怎么访问到子组件的实例或者子元素？       
在子组件中怎么访问到父组件的实例？       
在组件中怎么访问到根实例？       
说说你对Object.defineProperty的理解
vue组件里写的原生addEventListeners监听事件，要手动去销毁吗？       为什么？       
vue组件里的定时器要怎么销毁？       
vue组件会在什么时候下被销毁？       
使用vue渲染大量数据时应该怎么优化？       说下你的思路！
在vue中使用this应该注意哪些问题？       
你有使用过JSX吗？       说说你对JSX的理解
说说组件的命名规范
怎么配置使vue2.0+支持TypeScript写法？       
<template></template>有什么用？       
vue的is这个特性你有用过吗？       主要用在哪些方面？       
vue的:class和:style有几种表示方式？       
你了解什么是函数式组件吗？       
vue怎么改变插入模板的分隔符？       
组件中写name选项有什么作用？       
说说你对provide和inject的理解
开发过程中有使用过devtools吗？       
说说你对slot的理解有多少？       slot使用场景有哪些？       
你有使用过动态组件吗？       说说你对它的理解
prop验证的type类型有哪几种？       
prop是怎么做验证的？       可以设置默认值吗？       
怎么缓存当前打开的路由组件，缓存后想更新当前组件怎么办呢？       
说说你对vue组件的设计原则的理解
你了解vue的diff算法吗？       
vue如何优化首页的加载速度？       
vue打包成最终的文件有哪些？       
ajax、fetch、axios这三都有什么区别？       
vue能监听到数组变化的方法有哪些？       为什么这些方法能监听到呢？       
vue中是如何使用event对象的？       
vue首页白屏是什么问题引起的？       如何解决呢？       
说说你对单向数据流和双向数据流的理解
移动端ui你用的是哪个ui库？       有遇到过什么问题吗？       
你知道nextTick的原理吗？       
说说你对v-clock和v-pre指令的理解
写出你知道的表单修饰符和事件修饰符
说说你对proxy的理解
你有自己用vue写过UI组件库吗？       
用vue怎么实现一个换肤的功能？       
有在vue中使用过echarts吗？       踩过哪些坑？       如何解决的？       
如果让你教一个2-3年经验前端经验的同事使用vue，你该怎么教？       
vue性能的优化的方法有哪些？       
SSR解决了什么问题？       有做过SSR吗？       你是怎么做的？       
说说你觉得认为的vue开发规范有哪些？       
vue部署上线前需要做哪些准备工作？       
vue过渡动画实现的方式有哪些？       
vue在created和mounted这两个生命周期中请求数据有什么区别呢？       
vue父子组件双向绑定的方法有哪些？       
vue怎么获取DOM节点？       
vue项目有做过单元测试吗？       
vue项目有使用过npm run build --report吗？       
如何解决vue打包vendor过大的问题？       
webpack打包vue速度太慢怎么办？       
vue在开发过程中要同时跟N个不同的后端人员联调接口（请求的url不一样）时你该怎么办？       
vue要做权限管理该怎么做？       如果控制到按钮级别的权限怎么做？       
说下你的vue项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢？       
在移动端使用vue，你觉得最佳实践有哪些？       
你们项目为什么会选vue而不选择其它的框架呢？       
对于即将到来的vue3.0特性你有什么了解的吗？       
vue开发过程中你有使用什么辅助工具吗？       
vue和微信小程序写法上有什么区别？       
怎么缓存当前的组件？       缓存后怎么更新？       
你了解什么是高阶组件吗？       可否举个例子说明下？       
为什么我们写组件的时候可以写在.vue里呢？       可以是别的文件名后缀吗？       
vue-loader是什么？       它有什么作用？       
说说你对vue的extend（构造器）的理解，它主要是用来做什么的？       
如果将axios异步请求同步化处理？       
怎么捕获组件vue的错误信息？       
为什么vue使用异步更新组件？       
如何实现一个虚拟DOM？       说说你的思路
写出多种定义组件模板的方法
SPA单页面的实现方式有哪些？       
说说你对SPA单页面的理解，它的优缺点分别是什么？       
说说你都用vue做过哪些类型的项目？       
在vue项目中如何引入第三方库（比如jQuery）？       有哪些方法可以做到？       
使用vue手写一个过滤器
你有使用过render函数吗？       有什么好处？       
写出你常用的指令有哪些？       
手写一个自定义指令及写出如何调用
组件进来请求接口时你是放在哪个生命周期？       为什么？       
你有用过事件总线(EventBus)吗？       说说你的理解
说说vue的优缺点分别是什么？       
DOM渲染在哪个周期中就已经完成了？       
第一次加载页面时会触发哪几个钩子？       
vue生命周期总共有几个阶段？       
vue生命周期的作用是什么？       
vue和angular有什么区别呢？       
如何引入scss？       引入后如何使用？       
使用vue开发过程你是怎么做接口管理的？       
为何官方推荐使用axios而不用vue-resource？       
你了解axios的原理吗？       有看过它的源码吗？       
你有封装过axios吗？       主要是封装哪方面的？       
如何中断axios的请求？       
axios是什么？       怎样使用它？       怎么解决跨域的问题？       
说说你对vue的template编译的理解？       
v-on可以绑定多个方法吗？       
vue常用的修饰符有哪些？       列举并说明
你认为vue的核心是什么？       
v-model是什么？       有什么用呢？       
说说你对vue的mixin的理解，有什么应用场景？       
SPA首屏加载速度慢的怎么解决？       
删除数组用delete和Vue.delete有什么区别？       
动态给vue的data添加一个新的属性时会发生什么？       怎样解决？       
组件和插件有什么区别？       
说说你使用vue过程中遇到的问题（坑）有哪些，你是怎么解决的？       
说说你对选项el,template,render的理解
vue实例挂载的过程是什么？       
vue在组件中引入插件的方法有哪些？       
v-if和v-for的优先级是什么？       如果这两个同时出现时，那应该怎么优化才能得到更好的性能？       
分别说说vue能监听到数组或对象变化的场景，还有哪些场景是监听不到的？       无法监听时有什么解决方案？       
$nextTick有什么作用？       
为什么data属性必须声明为返回一个初始数据对应的函数呢？       
怎么在watch监听开始之后立即被调用？       
watch怎么深度监听对象变化？       
watch和计算属性有什么区别？       
vue如何监听键盘事件？       
v-for循环中key有什么作用？       
怎么在vue中使用插件？       
你有写过自定义组件吗？       
说说你对keep-alive的理解是什么？       
怎么使css样式只在当前组件中生效？       
你有看过vue的源码吗？       如果有那就说说看
你有写过自定义指令吗？       自定义指令的生命周期（钩子函数）有哪些？       
v-show和v-if有什么区别？       使用场景分别是什么？       
说说你对MVC、MVP、MVVM模式的理解
说下你对指令的理解？       
请描述下vue的生命周期是什么？       
vue组件之间的通信都有哪些？       
什么是虚拟DOM？       
什么是双向绑定？       原理是什么？       
vue和react有什么不同？       使用场景是什么？       
说说vue的优缺点
有使用过vue吗？       说说你对vue的理解

vue-cli

vue-cli提供了的哪几种脚手架模板？       
vue-cli工程中常用的npm命令有哪些？       
在使用vue-cli开发vue项目时，自动刷新页面的原理你了解吗？       
vue-cli3插件有写过吗？       怎么写一个代码生成插件？       
vue-cli生成的项目可以使用es6、es7的语法吗？       为什么？       
vue-cli怎么解决跨域的问题？       
vue-cli中你经常的加载器有哪些？       
你知道什么是脚手架吗？       
说下你了解的vue-cli原理？       你可以自己实现个类vue-cli吗？       
怎么使用vue-cli3创建一个项目？       
vue-cli3你有使用过吗？       它和2.x版本有什么区别？       
vue-cli默认是单页面的，那要弄成多页面该怎么办呢？       
不用vue-cli，你自己有搭建过vue的开发环境吗？       流程是什么？       

vue-router

vue-router怎么重定向页面？       
vue-router怎么配置404页面？       
切换路由时，需要保存草稿的功能，怎么实现呢？       
vue-router路由有几种模式？       说说它们的区别？       
vue-router有哪几种导航钩子（ 导航守卫 ）？       
说说你对router-link的了解
vue-router如何响应路由参数的变化？       
你有看过vue-router的源码吗？       说说看
切换到新路由时，页面要滚动到顶部或保持原先的滚动位置怎么做呢？       
在什么场景下会用到嵌套路由？       
如何获取路由传过来的参数？       
说说active-class是哪个组件的属性？       
在vue组件中怎么获取到当前的路由信息？       
vur-router怎么重定向？       
怎样动态加载路由？       
怎么实现路由懒加载呢？       
如果让你从零开始写一个vue路由，说说你的思路
说说vue-router完整的导航解析流程是什么？       
路由之间是怎么跳转的？       有哪些方式？       
如果vue-router使用history模式，部署时要注意什么？       
route和router有什么区别？       
vue-router钩子函数有哪些？       都有哪些参数？       
vue-router是用来做什么的？       它有哪些组件？       

vuex

你有写过vuex中store的插件吗？       
你有使用过vuex的module吗？       主要是在什么场景下使用？       
vuex中actions和mutations有什么区别？       
vuex使用actions时不支持多参数传递怎么办？       
你觉得vuex有什么缺点？       
你觉得要是不用vuex的话会带来哪些问题？       
vuex怎么知道state是通过mutation修改还是外部直接修改的？       
请求数据是写在组件的methods中还是在vuex的action中？       
怎么监听vuex数据的变化？       
vuex的action和mutation的特性是什么？       有什么区别？       
页面刷新后vuex的state数据丢失怎么解决？       
vuex的state、getter、mutation、action、module特性分别是什么？       
vuex的store有几个属性值？       分别讲讲它们的作用是什么？       
你理解的vuex是什么呢？       哪些场景会用到？       不用会有问题吗？       有哪些特性？       
使用vuex的优势是什么？       
有用过vuex吗？       它主要解决的是什么问题？       推荐在哪些场景用？       

ElementUI

ElementUI是怎么做表单验证的？       在循环里对每个input验证怎么做呢？       
你有二次封装过ElementUI组件吗？       
ElementUI怎么修改组件的默认样式？       
ElementUI的穿梭组件如果数据量大会变卡怎么解决不卡的问题呢？       
ElementUI表格组件如何实现动态表头？       
ElementUI使用表格组件时有遇到过问题吗？       
有阅读过ElementUI的源码吗？       
项目中有使用过ElementUI吗？       有遇到过哪些问题？       它的使用场景主要是哪些？       
有用过哪些vue的ui？       说说它们的优缺点？       
